La primera regidora de majes, Gladis
Condori Hamán, juramentó formalmente
como alcaldesa encargada de la comuna
tras recibir sus credenciales por parte
del Jurado Nacional de Elecciones.
Durante su discurso de Asunción, la
flamante autoridad ediló un firme y
urgente llamado a la presidente
electrica, Keiko Fujimoli, instándola,
por supuesto, a priorizar la atención
sobre el Valle de Majes. Hondori
enfatizó además la necesidad de
coordinar acciones preventivas
inmediatas ante la proyección de un
eventual fenómeno del niño costero para
enero de 2027. La incorporación de
Condori Huamán a la alcaldía se produce
además en reemplazo de Jenry Wiisa
Calapuja, quien presentó su renuncia en
el mes de abril con el objetivo de
postular al gobierno regional de
Arequipa.
Señora Keiko Fujimori, Mates necesita la
participación del estado aquí en Martes.
Necesitamos nuestra cuenca intermedia,
necesitamos la reparación de todos
nuestros canales y y el canal madre que
trae el agua acá al distrit de majes. Si
tendríamos algún problema futuro mágodo
un paraíso, sería al derrumbe y eso es
lo que no queremos. Por eso que
esperamos que la presidenta en la
oportunidad que tenga venga a visitarnos
para que conozca mejor la realidad del
distrito de Majes, un distrito que es de
muchos hombres y mujeres pujantes que
esto que era un desierto lo han
convertido, como ustedes pueden ver, en
una alfombra verde. Y no solo una
alfombra verde. Hoy por hoy somos uno de
los lugares que tenemos mayor cantidad
de exportación y a la vez el crecimiento
demográfico, crecimiento también en
población. Por eso necesitamos la
presencia de nuestras autoridades de
gobierno para que vengan y puedan
conocer las realidades del distrito de